GIT est un outil de versionning => VCS (Version control System)
Il permet d'avoir plusieurs versions des fichiers qui composent notre application (site web ou autre), et ainsi travailler en equipe tout en gardant des historiques des fichiers sur lesquels on travaille.

Il existe plusieurs concurrent de GIT mais il reste le plus utilisé.

GITHUB est ce qu'on appel un hébergeur de repositories (dépots) GIT. C'est à dire qu'il se charge d'héberger les versions de notre application et ainsi nous pouvons y accèder en ligne.

Il existe plusieurs hébergeurs (GITBUCKET...) mais GITHUB est le plus utilisé.


git init : initialise un dépot GIT
git config --global user.name 'prénom NOM'
git config --global user.email 'mail'
git config --list (Q pour quitter)
git add <nom des fichiers> : on envoie les fichiers dans l'index en attente de commit
git status : donne des infos sur le dépot
git commit -m "<commentaire sur le commit>"